台灣夏天人手一杯的手搖影
現在在東南街頭也隨處可見
過去幾年中國手搖品牌排山頭海的西卷東南亞
大街小巷打著一杯幾十太著的低價戰
但你敢相信嗎?
最近這些中國品牌卻在越南和印尼先行
戰略性倒閉潮
這可不是飲料店稱不下去
而是一場深層的跨國商戰
從原本的拼電術到雜大前蓋的練潮房
中國餐廳搶市的路
為什麼會閉著東南本土店家無路可退
而政府又陷入什麼樣的困境
今天就讓我們聊聊這場隱藏在首謠以背後的
供應鏈和資本大博弈
歡迎收看這集阿德卡巴東亞電臺
我是台台邪2代的科恩
目前是關鍵評論網
東亞組的助理編輯
在正片開始之前
還是先別忘了幫我們的頻道
按讚、訂閱
並開啟小鈴鐺囉
過去
中國聯索蔡引系列在東亞盲戶轉店
採取低價私殺策略
但到今年
首週那杯清涼結束的首謠
進入全新賽局
各大品牌開始大舉投資建設冷鏈艙署與果汁加工等相關產房
將競爭模式從爭奪門式數量轉成加深在地供應鏈與隱運精緻化
這場轉型戰裡有兩個經典的案例
第一個是主打精緻路線的洗茶
這個月數僅0萬股市東新商圈的上泰中央世界歌舞中心3碳味
將迎來泰國第一間洗朝類 概念點
洗茶這次入住漫股 放棄過往的評價策略 改走高單價產品路線
利用人生傳應結合空間體驗與世上氛圍
誠心定義泰國商費者的隱差習慣
相反底
乘靠低價實踐全球的密水冰塵
也在海外策略中做出修正
為了追求長期且穩定的營運模式
自2024年起
密水冰塵在越南與印尼兩大海外核心市場
實施戰略性倒地潮
以越南為利
密水淘汰掉過去的傳統階邊點
轉而進入黃金地短
將電面改成有寬敞八臺和內用空間的大型起見模式
好玩的是,密水冰塵能可以把飲料跟冰淇淋為時
在1-3萬越南頓的超地價
關鍵在於他們對研發生產到物料的絕對掌控
強大的供應鏈帶來紅粒外移
密水旗下的評價咖啡性運咖
也算是在馬下與泰婆脫點
而中國咖啡龍頭,瑞性咖啡與酷底咖啡也緊跟洗後
利用首要品牌前期打下的基礎
在東亞地區,迅速斬電
看到這裡習慣喝的時候
飲得台灣觀眾可能會困惑
面對中國品牌的強勢入侵當地人所看
事實上,中國品牌的強勢入住
為東南亞本土裝小企業帶來巨大的生存壓力
以泰國為例,再辦國黑行區
中國移民買地投資房產和開餐廳的現象隨處可見
2024年在泰國自新註冊的餐廳中
並有六成具備中資背景
投資背後存在極大的實力差距
中資總註冊資本高達十教育泰豬
單店投資規模高達五千萬泰豬
是本土店家的食肥
此外,過去泰國針對價值率於1500泰幣的進口貨物免徵分稅與價值稅
讓中國品牌以及低成本從國內進口原料與設備
雖然泰國在2024修正政策
開始加準7%的稅
但人有極大的人為操作空間
面對資金雄後有稅收優惠
也有特許加盟模式的中資品牌
技能依靠在地文化與新鮮食材的泰國本土餐業者面臨倒閉潮
Taibo當局陷露兩難 一方面他們虛偽持於重要經貿與觀光火把中國的雙邊關係
那一方面他們也重新思考 究竟該放任市場競爭以利消費者
還是該市度干預來保障本土參影
中國首要引誘咖啡在東亞的高品質競爭以插插開啟
所中那篇引料除了是消暑兩番外
同時隱藏著供應鏈 資本和當地法律博弈的殘空相載
這幾阿達卡巴東亞電台就到這裡結束
在面對中資品牌的龐大資金與長大公益人的壓制
覺得警告在地文化和新鮮食材的本土參與店家還有機會圖為嗎?
如果換作是台灣市場
你認為政府應該出手干預
還是放任市場自由競爭呢?
歡迎大家在留言區分享你對這支影片的看法
我是科恩
謝謝你的收看
我們下次再見
最後請記得幫我們的頻道按讚、訂閱、比開啟小鈴鐺哦!